>昨天稍微講了一點if迴圈用法，今天會介紹
**1.運算符---邏輯判斷符號
    ___1.1比較運算符
    ___1.2邏輯運算符
    ___1.3補充說明
2.for迴圈
3.while 迴圈**
把基礎的語法講解完!
~~把我們的裝備通通強化成+9裝~~

## 運算符
前面說明了if的使用方式，而在條件裡通都需要有這些運算符，例如昨天例子判斷成年於否，轉為程式如下
```
if age > 18     # 如果age(年齡)大於 
```
其中 > 就是運算符



下面是各個常用運算符

在各種邏輯判段中必定少不了運算符的幫助，我們所列的條件中
### 比較運算符
-     ==  等於         *要注意是雙等號
      !=  不等於       
      <   小於         
      >   大於         
      <=  小於等於     
      >=  大於等於     
     
### 邏輯運算符
-     and 且   
      
> ex.吃到飽6歲以下"且"120公分以下免收費(兩條件皆須符合)
    
-     or  或
         
> ex.持有學生證"或"持有在學生證明可以購買學生票(兩條件其一符合，或兩條件都符合)
-     not  非
> ex.如果"非"18歲不得申辦

``**要特別注意在python邏輯運算是使用and與or而不是像C語言用& || **``

### 補充說明 
#### True 與 Flase
電腦中判斷結果會標示為``True(真)`` 或 1 與 ``Flase(假)`` 或 0，也就是說你可以這麼做:
```
student = True  #要注意True與Flase的T與F都要是大寫
if student :
    print("你是學生")
else :
    print("你不是學生")
    
```   
而在邏輯判斷語句中例如if age == 18 而這時我們age變數是18時結果就為``真(True)``，反之為``假(Flase)``。

> 你可以把studet換成``True``、1或``Flase``、0，在過程若你有試 student = 2 你會發現判定為真，只有在數字為0(包含0.0、-0、+0等只要是0)時他才會判定為Flase。

#### 變數型態轉換
昨天所說過的變數型態在判斷句中都需要特別注意，有時輸入會與所需不同，這時可以用以下方式做轉換。

-     str()  #將括號內變數轉成字串型態

      int()  #將括號內變數轉成字串型態
      
下面讓我們來實際操作看看

#### 實際練習

邏輯運算符可能對於剛入門的讀者來說比較難理解，我們以上面註解來作例子。

1.``且(and)``
    
我們假設模特兒需要年齡大於18歲且身高至少180公分才符合面試標準，如果符合就顯示符合資格，相反則顯示資格不符，下面讓我們看看實際例子

```
age = int(input("輸入年齡")) #這裡使用int把input包起來，讓輸入指定為int格式
height = int(input("輸入身高")) #此處與上相同
if age > 18 & height >=  180 : #這裡是位元(數字)所以使用&
    print("符合資格")
else :
    print("資格不符")
```



2.``或(or)``

條件: ->持有學生證"或"持有在學生證明可以購買學生票(兩條件其一符合，或兩條件都符合)
```
stud = input("是否有學生證 輸入y/n ")    #intput預設輸入為字串，因此不須做轉換。
zstud = input("是否有在學證明 輸入y/n")

if stud == "y" or zstud == "y" :
    print("符合資格")
else :
    print("資格不符")
```

3. ``非(not)``

條件: -> 非18歲不能申辦(只有18歲可以)

```
age1 = int(input("輸入年齡"))
if not age1 == 18 :
    print("非18歲禁止申辦")
else :
    print("符合資格")
```

> '非'可能不好理解，例子裡條件可以看成  if not -> 如果不是


## for 迴圈
``for 迴圈``是一種常見的迭代結構(簡單說就是會重複的結構)，用於重複執行一組語句，直到滿足特定條件。它通常用於遍歷資料集合，如列表、元組、字典等(後面AI模型常常需要使用for迴圈來讀取資料)，以便對其中的每個元素執行相同的操作，下面是他的基本架構:

```
for 變數 in 可迭代對象:
    # 迴圈本體內的操作
```
沒有例子可能不好理解，下面讓我們用幾個例子
```
fruits = ["蘋果", "香蕉", "櫻桃"]
for fruit in fruits: 
    print(fruits)
```    

在上述結構中變數位置，可以看到我們不需要先宣告，因為在變數欄位中輸入等同做了宣告動作。

動作解釋: 進入迴圈時**fruit**會從0開始，而``**print()**``第一次會顯示**fruits**這項``**list**``中第0項，也就是蘋果開始，結束後會再回到``**for迴圈**``，

這時**fruit**也就是變數欄位會+1，變成1之後再進行一次，這次會顯示``**list**``中的第1項"香蕉"，以此類推，直到fruit = fruits (條件達成)結束

- 其他例子
遍歷字符串：
```
text = "你好"
for char in text:
    print(char)
```

遍歷字典：
```   
person = {"名字": "愛麗絲", "年齡": 30, "城市": "紐約"}
for key, value in person.items():
    print(f"{key}: {value}")
``` 

> ``for 迴圈``在後面模型中會時常出現，需要多多重複練習熟悉他的用法。

前面有介紹過``Frue 真``與 ``Flase 假``與迭代(重複)意思


## while 迴圈
while 迴圈也是常見的迭代結構，用於根據特定條件重複執行一組程式碼。

當迴圈的條件為真（True）時，它會不斷地執行程式碼塊，直到條件變為假（False）為止。
```
while 條件:
    # 迴圈本體內的操作

```
>當 ``while 迴圈``開始運行時，它會先評估條件。如果條件為``真（True）``，迴圈本體內的程式碼將被執行。

>在每次迴圈迭代(重複)時，程式碼塊會被重新執行，並且在每次迭代之後再次評估條件。只要條件保持為``真（True）``，迴圈就會繼續執行。

>當條件變為``假（False）``時，迴圈停止執行，控制流程轉移到迴圈之後的程式碼。

下面一樣列出一些例子
- 迴圈
```
count = 0
while count < 5:
    print(f"重複次數：{count}")
    count += 1
```
> 動作會重複五次，從**count=0**開始直到**count**加到5，迴圈回到上方，此時**count**已經沒有達成<5條件，這時條件就為``假(Flase)``，動作停止(此處用法其實使用``for迴圈``就能達成)。

- 使用 while 迴圈接收輸入，直到滿足特定條件：
```
user_input = ""
while user_input != "exit":
    user_input = input("輸入文字（輸入'exit'以退出）：")
```
> 如果輸入不等於**exit**則會重複迴圈



#### 實際練習
這裡讓我們來作個小題目吧!
1.製作一個成績判斷小程式，使用者輸入名字與成績，若不及個顯示再加油!，若及格則顯示恭喜及格80以上顯示好棒，100縣市太棒了!
2.製作一個小遊戲讓使用者猜一個介於1到100之間的隨機數字。程式將提供提示，告訴使用者該數字是太高還是太低，直到他們猜對為止。

練習題答案會放在GitHub裡


以上關於Python基礎語法介紹的差不多了，後面程式也都是基於這些作延伸或加上其他函式庫功能，後續若有其他特殊用法都會再註解，若有不熟悉這些語法的讀者可以多練習幾次，來把基礎練習熟練，好了裝備被選好也強化完全，AI之旅該出發囉!

今天程式後續會放在我的GitHub~可以[直接點我前往](https://github.com/SunTeng1102/ITBang_AI30Day)
